# java-sprint1-hw
First sprint homework
                                  

Постановка задачи:

Компания по производству спортивных носков решила разработать свой счётчик калорий для 
дополнительной мотивации ведения здорового образа жизни. Написать прототип приложения поручили вам.
Оно должно предоставлять следующий функционал:

1) Консольный интерфейс для управления программой;
2) Хранение данных о количестве пройденных шагов за несколько месяцев;
3) Ввод вашей цели по количеству шагов в день;
4) Ввод пройденного количества шагов за день;
5) Вывод статистики за определённый месяц.


                                        Класс Main
В этом классе должен быть реализован основной цикл приложения — считывание команд и вызов соответствующих методов 
основного класса приложения — StepTracker. Вся работа с пользовательским вводом должна производиться в классе Main.
Пользователь взаимодействует с приложением через консольный интерфейс, который позволяет произвести одно из 
действий по выбору:
1) Ввести количество шагов за определённый день;
2) Напечатать статистику за определённый месяц;
3) Изменить цель по количеству шагов в день;
4) Выйти из приложения.

 После выбора и исполнения действия, программа должна позволять пользователю ввести следующее действие. 
Программа должна завершаться только при вводе пользователем команды выхода. При вводе несуществующей команды 
должно выводиться сообщение о том, что такой команды нет, после чего приложение позволяет снова выбрать следующее 
действие. Формат сообщений вы выбираете сами.

                                  Класс StepTracker
Это класс с основной логикой приложения — в нём хранится информация о пройденных шагах, реализована логика по 
сохранению и изменению количества шагов, а так же рассчитывается статистика.
В памяти приложения хранится следующая информация:

- Данные о шагах, пройденных в каждый день месяца. В году 12 месяцев и для удобства считаем, что в каждом ровно 30 дней.
- Целевое количество шагов. При старте приложения устанавливается равным 10 000 в день.
В классе должна быть реализована следующая функциональность:

1) Сохранение количества шагов за день. Пользователь должен указать номер месяца (начиная с 0), номер дня и 
количество шагов, пройденных в этот день. Количество шагов должно быть неотрицательным. Для ускорения прототипирования
на данном этапе считается, что в месяце ровно 30 дней. Если за какой-то день статистика не сохранялась, то считаем 
количество шагов в этот день равным 0.
2) Подсчёт и вывод статистики за указанный пользователем месяц. В статистике должны быть следующие данные:
- Количество пройденных шагов по дням в следующем формате:
1 день: 3000, 2 день: 2000, ..., 30 день: 10000
- Общее количество шагов за месяц;
- Максимальное пройденное количество шагов в месяце;
- Среднее количество шагов;
- Пройденная дистанция (в км);
- Количество сожжённых килокалорий;
- Лучшая серия: максимальное количество подряд идущих дней, в течение которых количество шагов за день было равно или 
- выше целевого.

3) Изменение целевого количества шагов. Данные вводятся пользователем. Введённое значение не должно быть отрицательным.

                                        Класс Converter
В этом классе осуществляется преобразование шагов в километры и калории.
- Для подсчёта дистанции можно считать, что один шаг равен 75 см.
  - Для подсчёта количества сожжённых килокалорий можно считать, что 1 шаг = 50 калорий, 1 килокалория = 1 000 калорий.

                                           Класс MonthData
   В этом классе храним всю информацию о шагах за месяц. 
 - Логика доступа к конкретному месяцу реализуется в StepTracker, так как он хранит данные MonthData.
 - Через этот класс производятся все операции по дням внутри конкретного месяца.
 - Производим отдельные операции с днями месяца внутри отдельных методов класса. 
